DII FASTIS FERIARVM LATINARVII.

Feriarum latinarum lasti lapidi incisi erui coepti sunt aurio 1570 e summo
vertice montis albuni. Inde Fulvius Ursinus habuit fragmentum eius lusto-
rum columnae, qua anni tut-732 erant descripti: isque lapis otiam nunc
superest translatus in museum neapolitanum (0. 1.1.. I p. 472, VIII: cl. Ma·
rini, Aru. p. 139,140). Longo duorum saeculorum intervallo, anno nempe
1765, cum ¹vestigia aedis Iovis latiaris novo extruendo aedilicio disturba·
rentur, alia quattuor columnarum fragmenta in lucem rediere. Quorum pur·
tem pessImo usus exemplari primum edidit Oderiuius (syll. inser. p. 231);
idem iterum recensuit in ‘Latinarum fastos δευτέρας φροντίδας’ componens,
quas ineditas servat codex vat. 9127 p. 30 sqq. Quidquid litterarum in
quattuor illis columnis supererat e lapidibus in vaticanum museum inlatis
summo studio expressit et publicavit Marinius (Aru. p. 129). Nonnullae
tamen, easque maximi momenti, litteras Marinio haud visas in Amadutii
schedis sabinianensibus reete esse descriptas Borglresius docuit (opp. VIII,
55); quare lapides illos antequam loco moverentur et aliam super aliam
litterarum iacturam iacerent Amadutius videtur inspexisse. His modo exem-
plaribus contentos nos esse oportet. Haeo euim laetorum fragmenta in Va-
ticano nuspiam comparent; eaque quomodo perierint nuper didicimus hac
losephi Melchiorri' ad Borghesii epistulas adnotatione: ‘suropo sequti quei
massi di ruarmo arideus· a lustra, equeste du uno dei direttori scaltori di
quel museo impiepcte per uso di pavimento’ (l. o.). Quos anuos consules
suffecti quattuor his columnis inscripti designent, Odericii et Marinii dispu-
tatione obscuratum magis est quam inlustratum: nuno denium constat illud
colpruuarum par, quod eandem unius lapidIs faciem occupat, annos exhibere

 

